Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
WALKING ON THIN ICE
CAMINANDO SOBRE HIELO FINO
DRUG USE ISN’T JUST A MERE DEVIATION BUT A SERIOUS CRIME
EL CONSUMO DE DROGAS NO ES SOLO UNA DESVIACIÓN, SINO UN DELITO GRAVE
A SINGLE WRONG CHOICE CAN DESTROY
UNA SOLA ELECCIÓN EQUIVOCADA PUEDE DESTRUIR
AN INDIVIDUAL, A FAMILY, AND SOCIETY AS A WHOLE
UN INDIVIDUO, UNA FAMILIA Y LA SOCIEDAD EN SU TODO
You actually pulled it off, huh?
Realmente lo lograste, ¿eh?
Congrats.
Felicitaciones.
What's with that face?
¿Qué pasa con esa cara?
This is no different from a business. I took it too lightly.
Esto no es diferente de un negocio. Lo tomé demasiado a la ligera.
I was lucky this time.
Esta vez tuve suerte.
If it weren't for those bastards, I would've failed.
Si no fuera por esos bastardos, habría fracasado.
Even if a store has a great product, if people aren't aware,
Incluso si una tienda tiene un gran producto, si la gente no lo sabe,
it just becomes dead stock.
Simplemente se convierte en material muerto.
And so, they do discounts and promotions,
Y entonces hacen descuentos y promociones,
and keep shifting the display to catch people's attention.
y seguir cambiando la pantalla para captar la atención de la gente.
You're saying we need to promote?
¿Estás diciendo que necesitamos promocionarnos?
Women always talk about drama.
Las mujeres siempre hablan de drama.
I want junkies to always talk about us.
Quiero que los drogadictos siempre hablen de nosotros.
A buzz, that's what we need.
Un zumbido, eso es lo que necesitamos.
It looks like a delivery app ad.
Parece un anuncio de una aplicación de entrega.
Magical Pill — Vaca First purchase: 100 won
Píldora Mágica — Vaca Primera compra: 100 wones
Limited sale for ten days.
Venta limitada por diez días.
Don't miss it.
No te lo pierdas.
Our word is spreading fast.
Nuestra palabra se está extendiendo rápidamente.
Did you get the link?
¿Conseguiste el enlace?
Go on, it's only 100 won.
Vamos, son sólo 100 wones.
- Is it real? - Awesome.
- ¿Es real? - Impresionante.
Even billionaires love good deals.
Incluso a los multimillonarios les encantan las buenas ofertas.
Nobody hates free stuff, right?
Nadie odia las cosas gratis, ¿verdad?
And then what?
¿Y luego qué?
Here you are.
Aquí tiene.
We expand our customer base.
Ampliamos nuestra base de clientes.
Attention - a secret deal for returning customers only.
Atención: una oferta secreta solo para clientes que regresan.
Refer a friend on repurchase and get double the amount you ordered.
Recomiende a un amigo que vuelva a comprar y obtenga el doble del monto solicitado.
A one-time offer. Don't miss it.
Una oferta única. ¡No te la pierdas!
We build our customer base, and when the repurchase rate tops 30%,
Construimos nuestra base de clientes y cuando la tasa de recompra supera el 30%,
that's when we raise the price.
Entonces es cuando subimos el precio.
By how much? 800k per gram?
¿Por cuánto? ¿ 800k por gramo?
1 million.
1 millón.
Marketing is all about attracting customers to our shop.
El marketing consiste en atraer clientes a nuestra tienda.
What's the essence? Don't be led by change.
¿Cuál es la esencia? No te dejes llevar por el cambio.
- Instead, create the change.
- En lugar de eso, crea el cambio.
Shall we read it together?
¿Lo leemos juntos?
There's something I learned while working at the bank.
Hay algo que aprendí mientras trabajaba en el banco.
Marketing isn't about following change.
El marketing no consiste en seguir el cambio.
It's about creating it.
Se trata de crearlo.
Welcome.
Bienvenido.
Thank you.
Gracias.
You look so young today.
Te ves tan joven hoy.
Nice to see you again.
Me alegro de verte de nuevo.
Damn, is it jammed again?
Maldita sea, ¿está atascado de nuevo?
Wow!
¡Guau!
What are you, woman?
¿Qué eres, mujer?
Were you the salesperson of the month or something?
¿Fuiste el vendedor del mes o algo así?
Pretty much.
Más o menos.
9.5 million in total.
9,5 millones en total.
You get...
Obtienes...
6.65 million won.
6,65 millones de wones.
And I get 2.85 million won. Nice round numbers.
Y gano 2,85 millones de wones. Bonitas cifras redondas.
Why did you quit?
¿Por qué renunciaste?
Because I was a high school graduate.
Porque ya me gradué de la escuela secundaria.
Hi.
Hola.
Is your mother home?
¿Está tu madre en casa?
EPISODE 5
EPISODIO 5
Oh, thank you.
Oh, gracias.
You remember me, right? I came to catch a thief.
¿Te acuerdas de mí? Vine a atrapar a un ladrón.
Yes.
Sí.
Did you catch him?
¿Lo atrapaste?
Yeah, but we couldn't find the stolen goods.
Sí, pero no pudimos encontrar los bienes robados.
Looks like someone snatched them in between.
Parece que alguien los arrebató en el medio.
Do you know anyone...
¿Conoces a alguien...?
...called James?
...llamado James?
Nice new car,
Bonito coche nuevo,
just like the lawyer you introduced me to.
Igual que el abogado que me presentaste.
I delayed the urine test,
Retrasé la prueba de orina,
bleached and waxed like you said, and my results came back negative.
Me decoloré y enceré como dijiste y mis resultados fueron negativos.
How can you be so perfect?
¿Cómo puedes ser tan perfecto?
My after-sales service is on point.
Mi servicio postventa es excelente.
Yes, I've heard of him.
Sí, he oído hablar de él.
He worked at Medusa. I did part-time cleaning there.
Él trabajaba en Medusa. Yo hacía limpieza a tiempo parcial allí.
I'm sure you knew, right?
Seguro que lo sabías, ¿verdad?
- So, no personal connection? - Pretty much.
- Entonces, ¿no hay ninguna conexión personal? - Más o menos.
I was a cleaner, and he was much higher up.
Yo era limpiador y él estaba en un rango mucho más alto.
I thought so too.
Yo también lo pensé.
But how can your number be on James's call log?
Pero ¿cómo puede tu número estar en el registro de llamadas de James?
Oh, there was this one time.
Oh, hubo una vez.
I found his phone and returned it to him.
Encontré su teléfono y se lo devolví.
He had two phones.
Tenía dos teléfonos.
I think most of the managers were the same.
Creo que la mayoría de los directivos eran iguales.
I picked one up while cleaning.
Cogí uno mientras limpiaba.
So you quitting on the day James disappeared is...
Entonces, renunciar el día que James desapareció es...
- ...just a coincidence? - Did he?
-...¿solo una coincidencia? -¿Lo fue?
Yes.
Sí.
- You're about 165 cm tall, right? - How'd you know?
-Mides unos 165 cm, ¿verdad? -¿Cómo lo supiste?
I have good eyes.
Tengo buenos ojos.
Tell me about what you did on the 22nd.
Cuéntame qué hiciste el día 22.
Why?
¿Por qué?
There's a suspect we think was working with James.
Hay un sospechoso que creemos que estaba trabajando con James.
You kind of... look like her.
Te pareces un poco a ella.
Even the scarf is similar to that one.
Incluso la bufanda es parecida a aquella.
Nice. Simple and handy.
Agradable. Sencillo y práctico.
So, are you working alone?
Entonces, ¿trabajas solo?
I have a partner who'll be quitting soon.
Tengo un compañero que pronto dejará su trabajo.
You're not sad, are you?
No estás triste, ¿verdad?
Damn, nice shot!
¡Maldita sea, buen disparo!
My partner's pretty capable. Works hard and does well.
Mi pareja es bastante capaz. Trabaja duro y le va bien.
A potential decoy if needed.
Un señuelo potencial si es necesario.
Then convince otherwise.
Entonces convenzamos de lo contrario.
Nice shot!
¡Buena toma!
I went from the hospital to my job. You can check if you want.
Pasé del hospital al trabajo. Puedes comprobarlo si quieres.
What about that scarf?
¿Y esa bufanda?
Bought it at the station for 10,000 won. The store's still there.
Lo compré en la estación por 10.000 wones. La tienda sigue ahí.
- So this isn't you? - No, it's not.
- Entonces ¿no eres tú? - No, no lo eres.
My apologies. I thought you and James were close.
Lo siento. Creí que tú y James eran cercanos.
Even ran a background check on you.
Incluso hice una verificación de antecedentes sobre ti.
And as you just mentioned,
Y como acabas de mencionar,
I found out your husband's very ill.
Me enteré que su marido está muy enfermo.
Medical bills seemed hefty.
Las facturas médicas parecían elevadas.
Definitely not enough to be covered working part-time
Definitivamente no es suficiente para cubrirse trabajando a tiempo parcial.
at a supermarket.
en un supermercado.
I borrowed money from all over!
¡Pedí dinero prestado de todas partes!
Why are you asking me this? Did I do something wrong?
¿Por qué me preguntas esto? ¿Hice algo mal?
No, no. Just routine questions.
No, no. Solo preguntas de rutina.
Occupational habit.
Hábito ocupacional.
- I need the restroom. - Sure, go ahead.
- Necesito ir al baño. - Claro, adelante.
Plum extract? Did you make this yourself?
¿Extracto de ciruela? ¿Lo hiciste tú mismo?
Yes.
Sí.
Very frugal of you.
Muy frugal de tu parte.
Why would someone like you do that?
¿Por qué alguien como tú haría eso?
Do what?
¿Hacer lo?
Kim Minwoo, the other manager at Medusa.
Kim Minwoo, el otro gerente de Medusa.
You called him to the restroom,
Lo llamaste al baño,
and like... took your clothes off.
y como... te quitaste la ropa.
Just a moment.
Sólo un momento.
Ma'am.
Señora.
Here's what I think.
Esto es lo que pienso.
No one starts out at rock bottom.
Nadie empieza desde abajo.
Life just puts you there.
La vida simplemente te pone ahí.
Stealing out of greed versus stealing for your family...
Robar por codicia versus robar para la familia...
At first, they seem very different.
Al principio parecen muy diferentes.
But in the end, it's the same.
Pero al final es lo mismo.
Both are theft, all the same.
Ambos son robos, de todos modos.
Making someone yours is easy.
Hacer que alguien sea tuyo es fácil.
Find their weakness and stoke their desires.
Encuentra sus debilidades y alimenta sus deseos.
Once a craving is filled, people can never go back.
Una vez que un antojo se satisface, la gente nunca puede volver atrás.
Speaking from experience?
¿Hablando desde la experiencia?
Be honest, and I'll make sure your family never knows.
Sea honesto y me aseguraré de que su familia nunca lo sepa.
Well, the truth is...
Bueno la verdad es...
I used to raise a dog.
Yo solía criar un perro.
The poor thing couldn't fit in anywhere, so I took care of it.
La pobre no cabía en ningún sitio así que me hice cargo de ella.
I fed it and gave it attention. Soon, it was ready to die for me.
Lo alimenté y le presté atención. Pronto, estaba listo para morir por mí.
You know... loyalty.
Ya sabes... lealtad.
Did it die for you?
¿Murió para ti?
Nice shot.
Buen disparo.
Pretty much.
Más o menos.
We got high and ran into a problem.
Nos drogamos y nos encontramos con un problema.
Nothing big, just a few candies. Then one guy overdosed, right?
Nada grave, solo unos caramelos. Y luego un tipo tuvo una sobredosis, ¿no?
Cops came, and I thought we were all screwed.
Llegó la policía y pensé que estábamos todos jodidos.
But only the dog took the fall.
Pero sólo el perro cargó con la culpa.
Only he ended up in jail. Nice and neat.
Solo que terminó en la cárcel. Bonito y ordenado.
Hope he's doing all right.
Espero que esté bien.
Hey, get me some water.
Oye, tráeme un poco de agua.
He said there's an easier way to make big money.
Dijo que hay una manera más fácil de ganar mucho dinero.
That they even take people in their thirties and forties.
Que aceptan incluso a personas de treinta y cuarenta años.
He was the guy who called in the hookers.
Él era el tipo que llamaba a las prostitutas.
But when it came down to it, I just couldn't.
Pero cuando llegó el momento, simplemente no pude.
I kept thinking of my daughter.
Seguí pensando en mi hija.
I said no, and he suddenly jumped onto me.
Dije que no y de repente él saltó sobre mí.
My family doesn't know it.
Mi familia no lo sabe.
How would my husband and my girl think of me?
¿Qué pensarían de mí mi marido y mi novia?
I have to keep this a secret. Forever.
Tengo que mantener esto en secreto. Para siempre.
I'm begging you.
Te lo ruego.
Excuse me, I need the restroom...
Disculpe, necesito ir al baño...
Wait, my partner's got constipation. It's really bad.
Espera, mi pareja tiene estreñimiento. Es muy malo.
Could I get another glass of water?
¿Podría darme otro vaso de agua?
Wait, um...
Espera, eh...
Are you alright?
¿Estás bien?
Is everything...
¿Esta todo...?
Sorry, I have diarrhea.
Lo siento, tengo diarrea.
Not constipation?
¿No estreñimiento?
Both. Constipation and diarrhea.
Ambos. Estreñimiento y diarrea.
You really found nothing?
¿Realmente no encontraste nada?
Nope.
No.
Nothing related to James?
¿Nada relacionado con James?
No money, no drugs, nothing?
¿Sin dinero, sin drogas, nada?
No, nothing at all.
No, nada en absoluto.
You still suspect her?
¿Aún sospechas de ella?
Making gochujang stew?
¿Cómo preparar estofado de gochujang?
Chop up some veggies and throw them in.
Pica algunas verduras y échalas.
Mom.
Mamá.
In my hometown, gochujang stew is a special dish.
En mi ciudad natal, el guiso de gochujang es un plato especial.
- Mom? - Yeah.
- ¿Mamá? - Sí.
Why are you dazed out?
¿Por qué estás aturdido?
Sorry.
Lo siento.
You've been like this ever since the police came.
Has estado así desde que llegó la policía.
I must've been shaken. The police came into our house!
Debí de estar conmocionado. ¡ La policía entró en nuestra casa!
I hope they catch the culprit soon, right?
Espero que atrapen pronto al culpable, ¿no?
Mom, can a person be both really good and really bad?
Mamá, ¿puede una persona ser al mismo tiempo muy buena y muy mala?
Huh?
¿Eh?
We get along well, she's funny, and she's very caring.
Nos llevamos bien, ella es divertida y muy cariñosa.
But sometimes, she's very mean and dark.
Pero a veces ella es muy mala y oscura.
- Dark? - Yeah.
- ¿Oscuro? - Sí.
It's hard to explain.
Es difícil de explicar.
Anyway, she really confuses me.
De todos modos, ella realmente me confunde.
Is she a good or bad person?
¿Es ella una buena o mala persona?
Should I like her? Or should I hate her?
¿Debería gustarme? ¿O debería odiarla?
I was suspicious too. But her record's clean,
Yo también sospechaba. Pero su historial está limpio.
she has a good reputation, and is devoted to her sick husband.
Ella tiene buena reputación y es dedicada a su marido enfermo.
The more I see it, the more I feel we were wrong.
Cuanto más lo veo, más siento que estábamos equivocados.
My uncle passed from pancreatic cancer too.
Mi tío también falleció de cáncer de páncreas.
I saw how much my cousin's family suffered.
Vi cuánto sufrió la familia de mi primo.
You're just wishing she was clean.
Sólo desearías que estuviera limpia.
We can't get a warrant without solid evidence.
No podemos obtener una orden judicial sin pruebas sólidas.
James is in hiding too.
James también está escondido.
How about we focus on Phantom again?
¿Qué tal si nos centramos de nuevo en Phantom?
They could be pretending to have lost their drugs.
Podrían estar fingiendo haber perdido sus drogas.
No, that's not it.
No, no es eso.
There it is. Your all-seeing eye.
Ahí está. Tu ojo que todo lo ve.
Did you know people call you the shaman?
¿Sabías que la gente te llama chamán?
What's your sixth sense telling you?
¿Qué te dice tu sexto sentido?
If your kid were starving to death,
Si tu hijo se estuviera muriendo de hambre,
you'd do anything to feed them, even steal.
Harías cualquier cosa para alimentarlos, incluso robar.
So you think Kang Eunsoo is the same?
¿Entonces crees que Kang Eunsoo es igual?
My experiences tell me
Mis experiencias me dicen
that desperate people are the scariest and the most ruthless.
Que las personas desesperadas son las más aterradoras y las más despiadadas.
If you put it that way, I can't disagree.
Si lo planteas así no puedo estar en desacuerdo.
That's how crime starts. Then it spreads.
Así empieza el crimen. Luego se propaga.
Like zombies. With no vaccine or cure.
Como zombis. Sin vacuna ni cura.
Once bitten, you can't go back. You just keep doing it.
Una vez que te muerden, no puedes volver atrás. Simplemente sigues haciéndolo.
On and on.
Incesantemente.
Those who get bitten go on to bite others.
Aquellos que son mordidos muerden a otros.
People are...
La gente es...
...like this cube.
...como este cubo.
Most of the time, we only see one side.
La mayoría de las veces sólo vemos un lado.
But everyone has other sides too.
Pero cada uno tiene también otras caras.
Just because they have a dark side doesn't mean they're not them, right?
Sólo porque tengan un lado oscuro no significa que no sean ellos, ¿verdad?
What if you erase that darkness?
¿Qué pasaría si borraras esa oscuridad?
That means they're not the same, right?
Eso significa que no son lo mismo ¿verdad?
So, all sides are authentic?
Entonces, ¿todos los lados son auténticos?
That's how I see it. People have different sides.
Así lo veo yo. Cada persona tiene sus propias caras.
Mom, I had the cube solved!
¡Mamá, ya resolví el cubo!
Just solve it again.
Simplemente resuélvelo de nuevo.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Do you have a dark side too?
¿Tienes tú también un lado oscuro?
Huh?
¿Eh?
The man the police are after...
El hombre que busca la policía...
James is the bad guy, and not you, right?
James es el malo, y no tú, ¿verdad?
Once a craving is filled, people can never go back.
Una vez que un antojo se satisface, la gente nunca puede volver atrás.
I used to raise a dog.
Yo solía criar un perro.
The poor thing couldn't fit in anywhere, so I took care of it.
La pobre no cabía en ningún sitio así que me hice cargo de ella.
I fed it and gave it attention.
Lo alimenté y le presté atención.
I used to raise a dog.
Yo solía criar un perro.
The poor thing couldn't fit in...
La pobrecita no cabía...
The poor thing couldn't fit in anywhere, so I took care of it.
La pobre no cabía en ningún sitio así que me hice cargo de ella.
Making someone yours is easy.
Hacer que alguien sea tuyo es fácil.
Find their weakness and stoke their desires.
Encuentra sus debilidades y alimenta sus deseos.
PERSONAL INFORMATION
INFORMACIÓN PERSONAL
STRUGGLING WITH HER HUSBAND'S CANCER TREATMENT BILLS
LUCHANDO CON LAS FACTURAS DEL TRATAMIENTO DEL CÁNCER DE SU MARIDO
A thief that can be forgiven, or not.
Un ladrón al que se le puede perdonar o no.
Which one are you?
¿Cual eres tu?
James is the bad guy, and not you, right?
James es el malo, y no tú, ¿verdad?
NEW MESSAGE
NUEVO MENSAJE
DK
DK
HELLO, I'M A NOOBIE. HOW CAN I BUY?
HOLA, SOY UN NOVATO. ¿CÓMO PUEDO COMPRAR?
Not much more to go.
No falta mucho más.
Just until two hundred million.
Sólo hasta doscientos millones.
Yes, then I'll quit.
Sí, entonces lo dejaré.
Transfer the payment to the account below,
Transfiera el pago a la cuenta a continuación,
and we'll ship it to the address you want.
y lo enviaremos a la dirección que desees.
HIGH-RISK ANTICANCER DRUG BAEK DOJIN
BAEK DOJIN, MEDICAMENTO ANTICANCERÓSICO DE ALTO RIESGO
Don't be shocked by that. I recommend you shave your head.
No te sorprendas. Te recomiendo que te afeites la cabeza.
No matter how expensive, it won't stop your hair loss.
No importa lo caro que sea, no detendrá la caída del cabello.
Not so expensive with insurance, right?
No es tan caro con el seguro, ¿verdad?
You're new to this, huh? Didn't you know?
Eres nuevo en esto, ¿eh? ¿No lo sabías?
Insurance doesn't cover it.
El seguro no lo cubre.
Hey...
Ey...
For me?
¿Para mí?
I... got the job.
Yo... conseguí el trabajo.
You passed? Really? That's amazing!
¿Pasaste? ¿En serio? ¡Increíble!
Congratulations!
¡Felicidades!
Cheers!
¡Salud!
Oh, wow!
¡Oh, vaya!
Thank you... so much.
Muchas gracias.
It's not like I did anything.
No es que haya hecho algo.
Your parents must be so proud.
Tus padres deben estar muy orgullosos.
You know what?
¿Sabes que?
They say the hardest thing is living diligently.
Dicen que lo más difícil es vivir diligentemente.
You pulled it off, Donghyun.
Lo lograste, Donghyun.
Your little brother's lucky to have someone like you.
Tu hermano pequeño tiene suerte de tener a alguien como tú.
I just wanted... to live, you know?
Sólo quería... vivir, ¿sabes?
Are we still in contact with that money-grubber?
¿Seguimos en contacto con ese avaro?
Oh, right.
Ah, cierto.
Get him to figure out who they are and how many.
Hazle averiguar quiénes son y cuántos.
Why so serious?
¿Por qué tan serio?
What? Loan interest rates?
¿Qué? ¿ Tasas de interés de los préstamos?
No, it's nothing.
No, no es nada.
What about Kang Eunsoo?
¿Qué pasa con Kang Eunsoo?
I checked with her husband's family and friends.
Lo consulté con la familia y los amigos de su marido.
She really did borrow money.
Ella realmente pidió dinero prestado.
And the scarf is a common one too.
Y la bufanda también es común.
Yeah?
¿Sí?
What about her alibi?
¿Y qué pasa con su coartada?
Here's the SD card.
Aquí está la tarjeta SD.
Her neighbor's dashcam showed her entering the house.
La cámara del tablero de su vecino la mostró entrando a la casa.
But no footage of her leaving.
Pero no hay imágenes de ella saliendo.
It's a redevelopment zone, so there were no surveillance cameras.
Es una zona de reurbanización, por lo que no había cámaras de vigilancia.
Watching porn?
¿Viendo porno?
Look. Doesn't this look like her?
Mira. ¿No se parece a ella?
She's all covered up here. It's hard to tell.
Está toda cubierta aquí. Es difícil saberlo.
My gut says yes, but there's no concrete proof.
Mi instinto me dice que sí, pero no hay pruebas concretas.
Why are you even here, anyway?
¿Por qué estás aquí de todos modos?
I canceled my leave.
Cancelé mis vacaciones.
What's up? I thought you had nothing special.
¿Qué pasa? Creí que no tenías nada especial.
Trespassing cases. Three times in the same neighborhood.
Casos de allanamiento. Tres veces en el mismo barrio.
Witness statements and descriptions all point to the same guy.
Las declaraciones de los testigos y las descripciones apuntan todas al mismo individuo.
But it's strange.
Pero es extraño.
Nothing was stolen and nobody was hurt.
No se robó nada y nadie resultó herido.
Weird.
Extraño.
Exactly. It's illegal trespassing, so we have to investigate.
Exactamente. Es una intrusión ilegal, así que tenemos que investigar.
But there's no damage, no clues, nothing.
Pero no hay daños, no hay pistas, nada.
It's frustrating. I can't figure out the motive.
Es frustrante. No puedo entender el motivo.
Maybe he's searching...
Quizás esté buscando...
What?
¿Qué?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Kang Eunsoo, you're under arrest for drug trafficking.
Kang Eunsoo, estás arrestado por tráfico de drogas.
You have the right to remain silent and the right to an attorney.
Usted tiene derecho a permanecer en silencio y el derecho a tener un abogado.
Anything you say may be used against you in court.
Cualquier cosa que usted diga podrá ser utilizada en su contra ante el tribunal.
Let's go.
Vamos.
- Wait! - Eunsoo!
- ¡Espera! - ¡Eunsoo!
How could you? Are you insane?
¿Cómo pudiste? ¿Estás loco?
- She sold drugs. - How could a mom sell drugs?
- Ella vendía drogas. - ¿Cómo podía una mamá vender drogas?
Oh my god...
Ay dios mío...
Sua...
Su...
You were the bad person.
Tú eras la mala persona.
Sua, let me explain. It's not like that.
Sua, déjame explicarte. No es así.
Sua! Sua! Sua!
¡Tuyo! ¡Tuyo! ¡Tuyo!
Mrs. Kang.
Señora Kang.
Mrs. Kang!
¡Señora Kang!
Kang Eunsoo!
¡Kang Eunsoo!
How unlike you, dozing off in front of money.
¡Qué poco común en ti quedarte dormido frente al dinero!
Did something happen?
¿Pasó algo?
Our job is all about caution, from start to finish.
Nuestro trabajo se basa en la precaución, de principio a fin.
Selling is different from using.
Vender es diferente a usar.
If you're caught, it's straight to prison.
Si te atrapan, vas directo a la cárcel.
Don't hide anything, or stab me in the back.
No me ocultes nada ni me apuñales por la espalda.
I won't let you slide twice.
No te dejaré resbalar dos veces.
I understand.
Entiendo.
I guess I should tell him.
Supongo que debería decírselo.
Actually...
De hecho...
You wear size 240, right?
Usas la talla 240 ¿verdad?
I got these for you.
Te los conseguí.
Go on, open it.
Vamos, ábrelo.
You lost your sneakers that day.
Perdiste tus zapatillas ese día.
They looked worn out to be used anyway.
De todos modos, parecían desgastados para ser utilizados.
I just wore it cuz it was comfy.
Simplemente lo usé porque era cómodo.
I have nowhere to wear this to. You should've cashed me instead.
No tengo dónde ponerme esto. Deberías haberme dado dinero.
Gosh. You and your love for money...
¡Caramba! Tú y tu amor por el dinero...
Then don't wear them. Just keep them.
Entonces no los uses. Simplemente guárdalos.
It'll give you confidence knowing you have them.
Te dará confianza saber que los tienes.
The rich and the poor's perception of money is different.
La percepción del dinero entre ricos y pobres es diferente.
The poor only think of chasing money.
Los pobres sólo piensan en perseguir el dinero.
But the rich think of how to use it.
Pero los ricos piensan en cómo usarlo.
I think too, okay?
Yo también lo creo, ¿vale?
My husband's hospital bills, the loans, Sua's tuition, academy fees...
Las facturas del hospital de mi marido, los préstamos, la matrícula de Sua, las cuotas de la academia...
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Don't you want anything for yourself?
¿No quieres nada para ti?
It won't take long until we hit your target.
No pasará mucho tiempo hasta que alcancemos tu objetivo.
You'll soon hand over the leftover pills and be done.
Pronto entregarás las pastillas sobrantes y habrás terminado.
Back to minimum wage, two or three jobs,
Volver al salario mínimo, dos o tres empleos,
nursing your husband, sending your kid to school. Can you do that?
Cuidar a tu marido, enviar a tu hijo a la escuela. ¿Puedes hacer eso?
But I can't keep doing this forever.
Pero no puedo seguir haciendo esto para siempre.
- Why not? - Because it's wrong.
- ¿Por qué no? - Porque está mal.
Who in the world gets rich just by doing good?
¿Quién en el mundo se enriquece sólo haciendo el bien?
You're wasting your talent.
Estás desperdiciando tu talento.
I think you can really shine in this field.
Pienso que realmente puedes brillar en este campo.
Think about it. What do you really want?
Piénsalo. ¿Qué es lo que realmente quieres?
CONGRATULATIONS! HERE'S A BIRTHDAY COUPON!
¡FELICIDADES! ¡AQUÍ TIENES UN CUPÓN DE CUMPLEAÑOS!
Heading to the hospital? Get up, I'll take you.
¿Vas al hospital? Levántate, te llevo.
CERTIFICATE OF APPOINTMENT
CERTIFICADO DE NOMBRAMIENTO
ACADEMIC AWARD
PREMIO ACADÉMICO
You really want to eat at this hour? It'll all go to fat.
¿De verdad quieres comer a esta hora? Todo se irá a la grasa.
She's hungry after cram school.
Ella tiene hambre después de la escuela preparatoria.
You're not the only one.
No eres el único
- Lady, make me a decaf coffee. - Sure.
-Señora, prepáreme un café descafeinado. -Claro.
CRIMINAL LAW LECTURE
CONFERENCIA DE DERECHO PENAL
EXCELLENCE AWARD YOON JINHEE
PREMIO A LA EXCELENCIA YOON JINHEE
The grand prize went to Sua, right?
El gran premio fue para Sua, ¿verdad?
Isn't she one of the top students?
¿No es ella una de las mejores estudiantes?
Not the top. She barely made the top 20.
No está entre las mejores. Apenas llegó al top 20.
That's pretty good for someone doing art.
Eso está bastante bien para alguien que hace arte.
How come she's good at everything?
¿Cómo es que ella es buena en todo?
She even started drawing later than you.
Ella incluso empezó a dibujar más tarde que tú.
If she had rich parents, she'd have been unstoppable.
Si hubiera tenido padres ricos, habría sido imparable.
Didn't I tell you to go to an art academy?
¿No te dije que fueras a una academia de arte?
After-school lessons can't beat academy education.
Las clases extraescolares no pueden superar la educación académica.
- Switch now, and... - No!
- Cambia ahora, y... - ¡No!
Oh, what I meant is...
Ah, lo que quería decir es...
The art teacher is better than the academy teachers.
El profesor de arte es mejor que los profesores de la academia.
Sua beat the academy students and is entering the city contest.
Sua venció a los estudiantes de la academia y está ingresando al concurso de la ciudad.
What? Where?
¿Qué? ¿Dónde?
The city art contest?
¿El concurso de arte urbano?
Yeah! The art tutor recommended me.
¡Sí! El profesor de arte me lo recomendó.
And my HR teacher is into art.
Y mi profesor de Recursos Humanos se dedica al arte.
I wish he were our real school teacher.
Desearía que él fuera nuestro verdadero maestro de escuela.
He even graduated top of his art college. I've never met anyone like that.
Incluso se graduó como el mejor de su escuela de arte. Nunca he conocido a nadie así.
- Like what? - You know...
- ¿Como qué? - Ya sabes...
He's just perfect. Flawless. He's amazing.
Es simplemente perfecto. Impecable. Es increíble.
Sua, are you sure you won't go to an art academy?
Sua, ¿estás segura de que no irás a una academia de arte?
I got a bonus payment.
Recibí un pago de bonificación.
If you want to go to arts high, prep starts this winter break.
Si quieres ir a una escuela de arte, la preparación comienza estas vacaciones de invierno.
My answer's still a no.
Mi respuesta sigue siendo no.
Do you know how much the tuition is?
¿Sabes cuánto es la matrícula?
It's ten million won a year.
Son diez millones de wones al año.
You won't go? Or you can't go?
¿No irás? ¿O no puedes ir?
I really wish you would act your age.
Realmente me gustaría que actuaras acorde a tu edad.
A girl who only thinks of herself, and not money or parents.
Una chica que sólo piensa en ella misma y no en el dinero ni en sus padres.
C'mon, who gets to live how they want?
Vamos, ¿quién puede vivir como quiere?
- Definitely not you, Mom. - Sua...
- Definitivamente no eres tú, mamá. - Sua...
- What's that vibration? - Huh?
- ¿Qué es esa vibración? - ¿Eh?
Your phone's here, but there's another vibration.
Tu teléfono está aquí, pero hay otra vibración.
Weird. Isn't it yours?
Qué raro. ¿No es tuyo?
My phone's not on vibrate mode.
Mi teléfono no está en modo vibración.
Hello, ma'am.
Hola señora.
I'm from High River City.
Soy de High River City.
Come by and see our new model home.
Ven y conoce nuestra nueva casa modelo.
We're giving away a microwave by raffle.
Estamos regalando un microondas mediante sorteo.
Thank you, but we're okay.
Gracias, pero estamos bien.
Mom, they have giveaways. Let's go look.
Mamá, tienen regalos. Vamos a verlos.
The living room is a four-bay layout with cross-ventilation and an extended balcony.
La sala de estar tiene un diseño de cuatro bahías con ventilación cruzada y un balcón extendido.
Wow, it's really nice!
¡Guau, es realmente bonito!
- Can I sit here? - Of course.
- ¿Puedo sentarme aquí? - Por supuesto.
Thank you.
Gracias.
The master bedroom was designed to look like a resort,
El dormitorio principal fue diseñado para parecerse a un resort,
with en-suite bath, powder room, and walk-in closet.
con baño en suite, tocador y vestidor.
If you'll step out to the kitchen,
Si sales a la cocina,
it's separated with sliding doors,
Está separado con puertas corredizas,
and fits a double-door fridge and a kimchi fridge...
y cabe un frigorífico de doble puerta y un frigorífico kimchi...
Mom, this place is amazing.
Mamá, este lugar es increíble.
It's a solid 115.7㎡ unit. Very well made.
Es una unidad sólida de 115,7 m². Muy bien hecha.
The price is at 1.28 billion won.
El precio es de 1.280 millones de wones.
That might be out of our range.
Eso podría estar fuera de nuestro alcance.
Mom, this is so comfortable.
Mamá, esto es muy cómodo.
Mom, I'm hungry. When's dinner?
Mamá, tengo hambre. ¿Cuándo es la cena?
Soon. Dad will be home soon.
Pronto. Papá estará en casa pronto.
Sua, I'm home!
Tuyo, ¡estoy en casa!
Welcome back.
Bienvenido de nuevo.
What's this? Bungeoppang?
¿Qué es esto? ¿Bungeoppang?
You said you were craving them a few days ago.
Dijiste que los ansiabas hace unos días.
Wow, what's all this?
Vaya, ¿qué es todo esto?
Welcome home.
Bienvenido a casa.
You made all this yourself?
¿Todo esto lo hiciste tú mismo?
Yes, because it's a special day.
Sí, porque es un día especial.
- Pour me as well. - Sure.
- Sírveme también. - Claro.
Sua, I'm a lucky man, right?
Hola, soy un hombre afortunado, ¿verdad?
Yes, yes.
Sí, sí.
You should find a man like your mom, okay?
Deberías encontrar un hombre como tu mamá, ¿de acuerdo?
That didn't sound right.
Eso no sonó bien
Thank you very much.
Muchas gracias.
- Cheers!
- ¡Salud!
- To our beautiful night!
- ¡Por nuestra hermosa noche!
Mmm, delicious.
Mmm, delicioso.
- Thank you for the meal. - Enjoy.
- Gracias por la comida. - Disfrute.
Let's dig in!
¡Vamos a profundizar en el tema!
It's really good!
¡Es realmente bueno!
- I heard you got a boyfriend. - No.
- Escuché que tienes novio. - No.
Ma'am?
¿Señora?
Uh, ma'am?
Eh, ¿señora?
- I'm sorry. - It's fine.
-Lo siento. -Está bien.
How much loan can we take for this house?
¿Cuánto préstamo podemos pedir para esta casa?
The police called you?
¿Te llamó la policía?
Yeah. They didn't say why, and just asked
Sí. No dijeron por qué y solo preguntaron.
if I'd lent Eunsoo money.
Si le hubiera prestado dinero a Eunsoo.
When I said yes, they just hung up.
Cuando dije que sí, simplemente colgaron.
I was worried, so I asked Eunsoo the other day when we met.
Estaba preocupado, así que le pregunté a Eunsoo el otro día cuando nos conocimos.
She said it was a misunderstanding and wouldn't give details.
Ella dijo que fue un malentendido y no dio detalles.
I hope it's nothing serious.
Espero que no sea nada grave.
Sorry, it's a habit.
Lo siento, es una costumbre.
- Yeoju. - Yes?
- Yeoju.- ¿Sí?
You said Eunsoo borrowed money all over, right?
Dijiste que Eunsoo pidió dinero prestado por todas partes, ¿verdad?
Any idea about how much in total?
¿Alguna idea de cuánto en total?
Everyone, take your seats.
¡Todos, tomen sus asientos!
Not to alarm you, but something unpleasant happened today.
No es por alarmarte, pero hoy ocurrió algo desagradable.
Someone lost their money. Does anyone know anything?
Alguien perdió su dinero. ¿Alguien sabe algo?
If you speak up now, there'll be no disciplinary action.
Si hablas ahora no habrá ninguna acción disciplinaria.
Come see me privately if you know something.
Ven a verme en privado si sabes algo.
- Okay? - Yes, miss.
- ¿De acuerdo? - Sí, señorita.
End of homeroom.
Fin del aula.
Let's start with Hyeseon's piece.
Comencemos con la pieza de Hyeseon.
Hyeseon relies on lines more than planes.
Hyeseon se basa más en líneas que en planos.
That can flatten the form and kill the depth.
Eso puede aplanar la forma y matar la profundidad.
Rather than tracing with lines,
En lugar de trazar con líneas,
use planes to portray it more naturally.
Utilice aviones para representarlo de forma más natural.
Next, Jinhee.
A continuación, Jinhee.
I love that your white highlights aren't overdone.
Me encanta que tus reflejos blancos no sean exagerados.
Well done.
Bien hecho.
But overall, the sense of distance is weak.
Pero, en general, la sensación de distancia es débil.
Let's look at Sua's work.
Veamos el trabajo de Sua.
Like Sua, think carefully about the space between objects,
Al igual que Sua, piensa cuidadosamente en el espacio entre los objetos,
and vary how you render them.
y varía la forma en que los representas.
See? The space breathes better, right?
¿Ves? El espacio respira mejor, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Good job, everyone. Well done.
Buen trabajo a todos. ¡Bien hecho!
That's it for today. Any questions?
Eso es todo por hoy. ¿Alguna pregunta?
When do you start prep for the arts high entrance?
¿Cuándo comienza la preparación para el ingreso a la escuela secundaria en artes?
Will you be teaching it yourself?
¿Lo enseñarás tú mismo?
Yes, over the winter break. Only for those who sign up.
Sí, durante las vacaciones de invierno. Solo para quienes se inscriban.
Hi. Our school is under the same foundation as Seo-jung Arts High.
Hola. Nuestra escuela está bajo la misma fundación que Seo-jung Arts High.
Does that give us an advantage?
¿Eso nos da una ventaja?
That's hard for me to answer.
Es difícil para mí responder eso.
Yes, Jinhee's mother.
Sí, la madre de Jinhee.
I heard canvases and supplies have gone missing in the art club.
Escuché que faltan lienzos y materiales en el club de arte.
How are you handling it? Have you found the culprit?
¿Cómo lo estás gestionando? ¿Has encontrado al culpable?
Ma'am, could we discuss that privately later?
Señora, ¿podríamos discutir eso en privado más tarde?
I heard there was a theft in your class today, too.
Escuché que también hubo un robo en tu clase hoy.
If these are recent events, isn't it likely that it was the same culprit?
Si se trata de hechos recientes, ¿no es probable que se trate del mismo culpable?
There's a correlation. Students in your class who take art.
Hay una correlación. Los estudiantes de tu clase que cursan arte...
Who?
¿OMS?
Class 5, right? Who's in 5?
Clase 5, ¿verdad? ¿ Quién está en 5?
Who could it be?
¿Quién podría ser?
It's Class 5.
Es clase 5.
Class 5?
¿Clase 5?
Wait a minute. What are you implying?
Espera un momento. ¿Qué estás insinuando?
I'm not shielding my daughter,
No estoy protegiendo a mi hija,
but Jinhee has no reason to steal money.
pero Jinhee no tiene ninguna razón para robar dinero.
Same for Yoojung, who lives in our building.
Lo mismo le ocurre a Yoojung, que vive en nuestro edificio.
Sadly, we're left with one student.
Lamentablemente, nos quedamos con un solo estudiante.
What?
¿Qué?
There've been rumors among the girls.
Ha habido rumores entre las chicas.
I want you to be honest with me.
Quiero que seas honesto conmigo.
Sua?
¿Su?
I didn't steal anything.
No robé nada
I checked Sua's bag and locker myself.
Revisé yo mismo el bolso y el casillero de Sua.
There was nothing.
No había nada.
Not finding it doesn't prove her innocence.
No encontrarlo no prueba su inocencia.
Let's call the school officer and settle it properly.
Llamemos al oficial de la escuela y solucionemos esto apropiadamente.
Didn't you hear her?
¿No la escuchaste?
She said she didn't do it. There's no proof!
Ella dijo que no lo hizo. ¡No hay pruebas!
Why is a law professor picking on a child?
¿Por qué un profesor de Derecho se mete con un niño?
Age won't undo a theft.
La edad no deshace un robo.
It's always the guilty that demand 'proof'.
Siempre son los culpables los que exigen pruebas.
Circumstantial proof counts too.
La prueba circunstancial también cuenta.
We all know your situation.
Todos conocemos tu situación.
Does it make sense for Sua to carry something that expensive?
¿Tiene sentido que Sua lleve algo tan caro?
I bought them myself. Want the receipts?
Los compré yo mismo. ¿ Quieres los recibos?
That makes even less sense. Where'd you get the money?
Eso tiene aún menos sentido. ¿De dónde sacaste el dinero?
It's a reasonable suspicion.
Es una sospecha razonable.
Stop whining and answer properly.
Deja de quejarte y responde adecuadamente.
If it adds up, I'll apologize.
Si cuadra, me disculparé.
Now that you mention it, that thing is pricey.
Ahora que lo mencionas, esa cosa es cara.
Are you saying the poor aren't allowed to buy stuff?
¿Estás diciendo que a los pobres no se les permite comprar cosas?
I scrimp so I can give my child something nice.
Escatimo para poder darle algo bonito a mi hijo.
Do I need your permission for that?
¿Necesito tu permiso para eso?
Who do you think you are?
¿Quién te crees que eres?
Fine, then...
Bien, entonces...
What about this?
¿Qué pasa con esto?
Two weeks ago. Monday, November 1st, 11 pm.
Hace dos semanas. Lunes 1 de noviembre, 23 h.
What did you do with the art tutor?
¿Qué hiciste con el tutor de arte?
I saw you getting out of his car.
Te vi salir de su coche.
Is that true?
¿Es eso cierto?
What business does a parent have with an after-school tutor at that hour?
¿Qué asunto tiene un padre con un tutor extraescolar a esa hora?
Is that how Sua got into the city contest?
¿Así fue como Sua entró al concurso de la ciudad?
A special favor from a special friend?
¿Un favor especial de un amigo especial?
Come on. She has a husband.
Vamos. Ella tiene marido.
- Actually... - I'm his housekeeper.
- En realidad... - Soy su ama de llaves.
What?
¿Qué?
What did you say?
¿Qué dijiste?
I'm the art tutor's housekeeper.
Soy la ama de llaves del tutor de arte.
I've been doing it before Sua joined this class.
Lo he estado haciendo antes de que Sua se uniera a esta clase.
When I realized that he was Sua's tutor, I tried to quit.
Cuando me di cuenta que él era el tutor de Sua, intenté dejarlo.
But as you all know, my husband was hospitalized.
Pero como todos sabéis, mi marido fue hospitalizado.
Is that true?
¿Es eso cierto?
Yes.
Sí.
I knew her situation. I couldn't just replace her.
Conocía su situación. No podía simplemente reemplazarla.
And I couldn't tell the school.
Y no pude decírselo a la escuela.
Still, why would you give her a ride at that hour?
Aún así, ¿por qué la llevarías a esa hora?
She bumped her car outside my house.
Ella chocó su coche afuera de mi casa.
She called insurance and gave them her car.
Ella llamó al seguro y les dio su coche.
So I offered her a ride on my way out.
Así que le ofrecí llevarla cuando saliera.
I'm sorry if I caused trouble.
Lo siento si causé problemas.
Also, isn't Sua's drawing too good to be given special favors?
Además, ¿no es el dibujo de Sua demasiado bueno como para darle favores especiales?
- True! - That's a good point!
- ¡Cierto! - ¡Es un buen punto!
- Can't deny that. - Right.
- No puedo negarlo. - Cierto.
I think it was a big misunderstanding. So let's wrap up...
Creo que fue un gran malentendido. Así que, resumamos...
We'll wrap up after the apology.
Terminaremos después de la disculpa.
Apologize. To both me and Sua.
Disculpas. A mí y a Sua.
You spread filthy rumors, and you won't apologize for it?
Difundes rumores sucios y ¿no te disculpas por ello?
From my point of view, the circumstances justified suspicion.
Desde mi punto de vista, las circunstancias justificaban sospechas.
You're the one responsible for creating such suspicion in the first place.
Eres tú el responsable de crear tal sospecha en primer lugar.
And the thief hasn't been caught yet.
Y el ladrón aún no ha sido atrapado.
Unbelievable, right to the bitter end.
Increíble, hasta el amargo final.
We'll be going. Come on, Jinhee.
Nos vamos. Vamos, Jinhee.
Ma'am.
Señora.
Please calm down.
Por favor calmate.
You shouldn't leave like this for Jinhee's sake.
No deberías irte así por el bien de Jinhee.
Could we talk one-on-one?
¿Podríamos hablar uno a uno?
- Ta-da! - Wow, samgyetang!
- ¡Ta-da! - ¡Vaya, samgyetang!
- Did that lady give us this too? - Yeah.
- ¿Esa señora también nos dio esto? - Sí.
- And the side dishes? - Yup.
- ¿Y las guarniciones?
Let's eat.
Vamos a comer.
- Thanks. - Yeah.
- Gracias. - Sí.
Wow, this is incredible!
¡Guau, esto es increíble!
That lady must really like you.
A esa dama realmente le debes gustar.
MONEY-GRUBBER: 32-GIL HAENGBOK-RO. INSIDE THE BEDROOM'S BLANKET
Agarrador de dinero: 32-GIL HAENGBOK-RO. DENTRO DE LA MANTA DEL DORMITORIO
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Huh?
¿Eh?
2021 MIDDLE SCHOOL ART CONTEST IN SEOUL
CONCURSO DE ARTE DE ESCUELA SECUNDARIA 2021 EN SEÚL
THE SHAPE OF A PERSON BY PARK SUA
LA FORMA DE UNA PERSONA DE PARK SUA
GRAND PRIZE - PARK SUA
GRAN PREMIO - PARQUE SUA
- Congratulations. - Thank you.
-Felicidades. -Gracias.
Delicious!
¡Delicioso!
No doubt you're mother and daughter.
Sin duda sois madre e hija.
You're celebrating like it's actually alcohol.
Estás celebrando como si realmente fuera alcohol.
But what if someone sees us? Won't it start another rumor?
¿Pero qué pasa si alguien nos ve? ¿No empezará otro rumor?
I asked Mom to come.
Le pedí a mamá que viniera.
Oh, really?
¿Ah, de verdad?
Mr. Lee!
¡Señor Lee!
Thanks for helping last time and for recommending me.
Gracias por ayudarme la última vez y por recomendarme.
It's all thanks to you.
Todo es gracias a ti.
- Can I open it? - Sure.
- ¿Puedo abrirlo? - Claro.
Mr. Lee?
¿Señor Lee?
Yeah. You caught me off guard.
Sí. Me tomaste por sorpresa.
I love it. Really, I do.
Me encanta. De verdad que sí.
You're handsome.
Eres guapo.
Hey! What are you saying?
¡Oye! ¿Qué estás diciendo?
I'm just saying he's handsome because he is.
Sólo digo que es guapo porque lo es.
That trait is not mine at all.
Ese rasgo no es mío en absoluto.
- Yes, it is. - No, it's your Dad's!
-Sí, lo es. -No, ¡es de tu papá!
No way!
¡De ninguna manera!
Cheers.
Salud.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
I need the restroom.
Necesito el baño.
- We should come here often. - Yes, why not?
- Deberíamos venir aquí a menudo. - Sí, ¿por qué no?
Eat, go on.
Come, anda.
You're a gigolo now?
¿Ahora eres un gigoló?
You sure looked like one.
Seguro que parecías uno.
I said I wasn't curious, but the way you earn money is disgusting.
Dije que no tenía curiosidad, pero la forma en que se gana dinero es repugnante.
I feel tainted.
Me siento contaminado.
How much longer, huh? Until when?
¿Cuánto tiempo más? ¿ Hasta cuándo?
It's been ten years. How do you think I've been?
Han pasado diez años. ¿Cómo crees que he estado?
I've been killing myself to make up for what happened!
¡Me he estado matando para compensar lo que pasó!
You think you can undo it?
¿Crees que puedes deshacerlo?
The shit you did?
¿La mierda que hiciste?
If you have any conscience, do your part right.
Si tienes algo de conciencia, haz bien tu parte.
Our family comes here often.
Nuestra familia viene aquí a menudo.
Mr. Lee, are you okay?
Señor Lee, ¿está bien?
Where's Sua?
¿Dónde está Sua?
She went to meet a friend earlier.
Ella fue a encontrarse con un amigo antes.
What you said was right.
Lo que dijiste era correcto.
Just coming here lifted my confidence.
El solo hecho de venir aquí me dio más confianza.
Here, a gift for you.
Aquí tienes un regalo para ti.
You already have everything, so I didn't know what to give.
Ya lo tienes todo, así que no sabía qué regalar.
But I saw your strap was worn out.
Pero vi que tu correa estaba desgastada.
Don't you like it?
¿No te gusta?
I'll get going then.
Me voy entonces.
Want a drink?
¿Quieres una bebida?
Just one drink.
Sólo una bebida.
Welcome.
Bienvenido.
Oh, hello.
Oh, hola.
Please, sit here.
Por favor, siéntese aquí.
Being near the hospital, many people come to shave their heads.
Al estar cerca del hospital, muchas personas vienen a afeitarse la cabeza.
Things must be hard.
Las cosas deben ser difíciles.
They say I'm getting better. I might even go home soon.
Dicen que estoy mejorando. Quizás incluso me vaya a casa pronto.
That's wonderful. You must be homesick.
Eso es maravilloso. Debes tener nostalgia.
Yes, very much.
Sí, mucho.
Won't your family be shocked to see you bald?
¿Tu familia no se sorprenderá al verte calvo?
You should come again after you recover.
Deberías volver después de que te recuperes.
Are you okay?
¿Estás bien?
Of course.
Por supuesto.
Can you get off by yourself?
¿Puedes bajar tú solo?
Mrs. Kang!
¡Señora Kang!
Seriously? After a single can of beer?
¿En serio? ¿ Después de una sola lata de cerveza?
Mrs. Kang!
¡Señora Kang!
Get up.
Levantarse.
Lean on me.
Apóyate en mí.
Wait.
Esperar.
Sua will be home soon. Pull yourself together.
Sua llegará pronto a casa. Tranquilízate.
Thank you.
Gracias.
For not leaving you on the streets?
¿Para no dejarte en la calle?
Not that. That too, but...
Eso no. Eso también, pero...
I mean, at the open class.
Me refiero a la clase abierta.
Thanks for siding with me.
Gracias por estar de mi lado.
Forget about it. That professor lady was annoying.
Olvídalo. Esa profesora era molesta.
Such a smug.
Qué presumido.
She called multiple times to recheck.
Ella llamó varias veces para volver a comprobarlo.
That makes two of us.
Eso hace que ya seamos dos.
Yang Miyeon is a bitch.
Yang Miyeon es una perra.
I've always wanted to say it out loud.
Siempre quise decirlo en voz alta.
I see. You become honest when you get drunk.
Ya veo. Te vuelves honesto cuando te emborrachas.
By the way, earlier today...
Por cierto, hoy temprano...
Who were the three people seated by the window?
¿Quiénes eran las tres personas sentadas junto a la ventana?
You don't have to answer.
No tienes que responder.
My family.
Mi familia.
The people who used to be my family.
La gente que solía ser mi familia.
Today's actually my birthday.
Hoy en realidad es mi cumpleaños.
Really?
¿En realidad?
Happy birthday.
Feliz cumpleaños.
Thanks. I haven't heard that in ten years.
Gracias. No había oído eso en diez años.
- Strange. - What?
- Extraño. - ¿Qué?
You're not usually this open. But today, you seem different.
No sueles ser tan abierto. Pero hoy pareces diferente.
You should open up as well.
Deberías abrirte también.
What do you really want?
¿Qué es lo que realmente quieres?
That makes even less sense. Where'd you get the money?
Eso tiene aún menos sentido. ¿De dónde sacaste el dinero?
All of them.
Todos.
I want to kill them all.
Quiero matarlos a todos.
Anyone who harms my daughter or my family.
Cualquiera que haga daño a mi hija o a mi familia.
And everyone who looks down on me.
Y todos los que me miran desde arriba.
I don't want anyone to ever dare hurt me again.
No quiero que nadie se atreva a hacerme daño nunca más.
Really?
¿En realidad?
Then...
Entonces...
How about we keep going?
¿Qué tal si continuamos?
WALKING ON THIN ICE
CAMINANDO SOBRE HIELO FINO
Boss, what should I do with the thief?
Jefe, ¿qué hago con el ladrón?
Kill 'em.
Mátalos.
Get treatment first.
Obtenga tratamiento primero.
We're in a life-or-death situation. Fuck the wound, okay?
Estamos en una situación de vida o muerte. Que le jodan a la herida, ¿vale?
- And Kang Eunsoo? - Eunsoo? There she is.
¿Y Kang Eunsoo? ¿Eunsoo? Ahí está.
You know Hwang Donghyun too?
¿También conoces a Hwang Donghyun?
Then what about Phantom?
¿Y entonces qué pasa con Phantom?
We've located Hwang Donghyun's phone!
¡Hemos localizado el teléfono de Hwang Donghyun!
Isn't this an opportunity for us?
¿No es esta una oportunidad para nosotros?
We can pin this on Phantom more easily.
Podemos atribuir esto a Phantom más fácilmente.
Just like you said.
Tal como dijiste.